Even destiny serves as a clue to deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
The name of the stage is OK Ranch.
Nama panggungnya adalah Peternakan OK.
A single combat unfolds between crime and deduction.
Sebuah pertempuran tunggal terbentang antara kejahatan dan deduksi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
It feels so good!
Rasanya sangat enak!
Doesn't it, doesn't it?
Bukan begitu, bukan begitu?
There's nothing better the nature.
Tidak ada yang lebih baik dari alam.
But, Dad, why did you suddenly decide to come driving?
Tapi, Ayah, kenapa kau tiba-tiba memutuskan untuk mengemudi?
Well, I wonder why...
Yah, aku penasaran kenapa...
We passed here before, didn't we?
Kita sudah lewat sini sebelumnya, bukan?
What?
Apa?
Oh, really?
Oh, benarkah?
We're here now.
Kita di sini sekarang.
We came this way, and when to this way, so...
Kita dari arah sini, dan ke arah sini, jadi...
Let me check. Where are we headed for?
Biar kuperiksa. Kita menuju ke mana?
Well...
Yah...
Dad, pull over to the side.
Ayah, menepilah.
That's it!
Itu dia!
Wait for me!
Tunggu aku!
"Okusu Ranch"
"Peternakan Okusu"
-Okusu Ranch? -Okusu Ranch?
-Peternakan Okusu? -Peternakan Okusu?
"Tragedy at OK Ranch"
"Tragedi di Peternakan OK"
"Okusu Ranch"
"Peternakan Okusu"
Well, you were a great help.
Yah, kau bantuan besar.
Thanks to you I was able to make it here in time.
Berkatmu aku bisa tiba di sini tepat waktu.
No problem.
Tak masalah.
After all, we haven't had people come visit us for a long time.
Lagipula, tidak ada orang yang mengunjungi kami untuk waktu yang lama.
"Hirohito Ninomiya (28), Part-time ranch worker"
"Hirohito Ninomiya (28), pekerja peternakan paruh waktu"
It's a ranch for horses.
Itu peternakan kuda.
So, Pops just brought us along so he could enjoy his horses.
Jadi, Paman membawa serta kita agar dia bisa menikmati kuda-kudanya.
I just thought that I'd let you have your fill of nature.
Aku hanya berpikir bahwa aku akan membiarkanmu menikmati alam.
Go home!
Pulanglah!
Get out of here right this minute!
Pergi dari sini sekarang juga!
"Kanenari Mochizuki (46)" -You don't have to tell me to leave, I will,
"Kanenari Mochizuki (46)" -Kau tak harus menyuruhku pergi, aku akan pergi,
"Real estate agent" -because I'm busy too, you know.
"Agen Real Estate" -karena aku juga sibuk, kau tahu.
Just make sure that you don't goof on
Pastikan saja kau tidak melakukan kesalahan pada
the timing of selling this place.
waktu penjualan tempat ini.
Well...
Yah...
I'm sorry about the scene just now.
Aku minta maaf tentang kejadian barusan.
"Tomoyuki Okusu (50), Ranch owner" -Welcome to OK Ranch.
"Tomoyuki Okusu (50), Pemilik peternakan" -Selamat datang di Peternakan OK.
I am Okusu, the owner of this ranch.
Aku Okusu, pemilik dari peternakan ini.
OK Ranch?
Peternakan OK?
The name of the ranch is taken from
Nama peternakan ini diambil dari
the first two letters of my last name, OK.
dua huruf pertama dari nama belakangku, OK.
Nothing's been okay around here recently though.
Tapi tidak ada yang baik-baik saja di sekitar sini belakangan ini.
"OK Ranch"
"Peternakan OK"
That's right.
Itu benar.
Here, sonny, would you like some chocolate?
Kemari, nak, kau mau cokelat?
It's good!
Itu enak!
Chocolate.
Cokelat.
No, thank you.
Tidak, terima kasih.
Alright.
Baiklah.
Fantastic.
Fantastis.
I'm sorry I'm late.
Maaf aku terlambat.
I am your guide, Takeuchi.
Aku pemandumu, Takeuchi.
Nice to meet you all.
Senang bertemu kalian semua.
(Sanae Takeuchi (21), Part-time ranch worker)
(Sanae Takeuchi (21), pekerja peternakan paruh waktu)
All the horses that are owned,
Semua kuda-kuda yang dimiliki,
are out because it's horse racing season right now.
sedang keluar karena sekarang musim pacuan kuda.
I wonder if you'll be able to see any horses you know.
Aku penasaran apa kau akan bisa melihat kuda-kuda yang kau kenal.
Isn't this horse Madame Leap?
Bukankah kuda ini Madame Leap?
Yes. She's a stock mare.
Ya. Dia seekor kuda betina.
I made a lot of money off her in the past.
Aku menghasilkan banyak uang darinya di masa lalu.
How nostalgic.
Sungguh nostalgia.
Thank you for all the cash you brought in back then.
Terima kasih untuk semua uang yang kau hasilkan saat itu.
But, you don't look too well.
Tapi, kau tidak tampak begitu sehat.
She experienced still birth,
Dia mengalami lahir mati,
and is not able to have any more babies.
dan tidak bisa memiliki anak lagi.
I see, poor thing.
Begitu, kasihan.
The racing stable over there is used for bringing up colts.
Kandang balap di sana digunakan untuk membesarkan kuda.
It's not in use right now,
Itu tidak digunakan sekarang,
but if you'd like to see it...
tapi jika kau mau melihatnya...
Hi, Sanae, guests?
Hai, Sanae, para tamu?
Yes.
Ya.
Hi, there! Good work,
Hai! Bagus,
take care of Madame Leap for me today, will you?
uruslah Madame Leap untukku hari ini, ya?
Sir, this is the guy that I've taken care of
Pak, ini pria yang telah aku urus
ever since he used to be a jockey,
sejak dia dulu menjadi seorang joki,
"Motoo Sugiyama (37), Farrier" -Motoo Sugiyama.
"Motoo Sugiyama (37), Tukang tempa" -Motoo Sugiyama.
He is currently one of the most sought after farriers of the times.
Dia saat ini adalah tukang tempa yang paling dicari.
A farrier?
Seorang tukang tempa?
A blacksmith, a professional at making horseshoes.
Seorang pandai besi, seorang profesional dalam membuat tapal kuda.
Horses that live along with human beings go through rigorous exercise.
Kuda yang hidup bersama manusia menjalani latihan yang keras.
Therefore, their hooves get scraped.
Maka, kuku mereka tergores.
That's why they need horseshoes to protect the hooves.
Itu sebabnya mereka butuh tapal kuda untuk melindungi kuku mereka.
Therefore, they periodically take off the horseshoe...
Maka, mereka secara periodik melepaskan tapal kuda itu...
and shave off the outgrown hoof.
dan memotong kuku yang tumbuh panjang.
Then, in order to match the hoof that has been shaved,
Maka, untuk menyesuaikan kuku yang sudah dipangkas,
a new horseshoe is put in place of the old one.
sebuah tapal kuda baru diletakkan menggantikan yang lama.
You sure are knowledgeable, sir.
Kau jelas banyak pengetahuan, pak.
Ms. Takeuchi is not going to have anything to do.
Nn. Takeuchi tidak akan ada pekerjaan.
Oh no, it's just that I've heard a little about it before.
Oh tidak, hanya saja aku pernah mendengar sedikit tentang itu sebelumnya.
The new horseshoe is heated in flames,
Tapal kuda yang baru dipanaskan dengan api,
then shaped to match the hoof of the horse.
lalu dibentuk untuk menyesuaikan kuku kuda tersebut.
The hooves of horses are all shaped differently.
Kuku kuda semuanya berbentuk berbeda.
That goes all four hooves of one horse too.
Itu berlaku untuk empat kuku dari seekor kuda juga.
Is that so...
Begitukah...
Are you all right, Conan?
Apa kau baik-baik saja, Conan?
Well, I'll be you're glad that we came, aren't you?
Yah, aku yakin kau senang kami datang, bukan?
Yes.
Ya.
Madame Leap.
Madame Leap.
Mr. Ninomiya, Madame Leap is...
Tn. Ninomiya, Madame Leap...
What's wrong?
Ada apa?
Madame Leap has run loose.
Madame Leap telah lari.
"Okusu Ranch"
"Peternakan Okusu"
Steady...
Diam...
Calm down.
Tenanglah...
-It's the first time that something like this ever happened. -Steady...
-Itu pertama kalinya sesuai seperti ini terjadi. -Diam...
Good girl.
Gadis pintar.
Calm down.
Tenanglah.
Steady...
Diam...
Blood?
Darah?
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
Conan!
Conan!
Mr. Sugiyama?
Tn. Sugiyama?
Sugiyama!
Sugiyama!
No good, he's already dead!
Tidak bagus, dia sudah tewas!
He's bleeding from his head, which means...
Dia berdarah dari kepalanya, yang artinya...
he may have been kicked by Madame Leap.
dia mungkin telah ditendang oleh Madame Leap.
Oh no.
Oh tidak.
That can't be.
Tidak mungkin.
At any rate, please call the police.
Bagaimanapun, tolong telepon polisi.
That's right.
Itu benar.
Please tie Madame Leap to the wash place or something.
Tolong ikat Madame Leap ke tempat mandi atau semacamnya.
Yes, sir.
Ya, pak.
What's this?
Apa ini?
A piece of chocolate?
Sepotong cokelat?
Its right hind leg seems to be wounded...
Kaki kanan belakangnya tampaknya terluka...
Unreal.
Tidak nyata.
The nail isn't hammered in right.
Pakunya tidak dipalu dengan benar.
The shape of the horseshoe doesn't match.
Bentuk tapal kudanya tidak cocok.
Why would Mr. Sugiyama do something terrible like this?
Kenapa Tn. Sugiyama melakukan hal buruk seperti ini?
But, wait a second.
Tapi, tunggu sebentar.
Maybe...
Mungkin...
Conan!
Conan!
It's dangerous.
Itu berbahaya.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Okay, okay. Calm down.
Baik, baik. Tenanglah.
Maybe giving her something to drink will help.
Mungkin memberinya sesuatu untuk diminum akan membantu.
Hey, Ran there was tea left in the thermos bottle, wasn't there?
Hei, Ran ada teh yang tersisa dalam botol termos itu, bukan?
No, not tea.
Tidak, bukan teh.
Although tea does not affect humans much,
Walau teh tidak terlalu mempengaruhi manusia,
it is a very strong stimulant for horses.
itu stimulan yang sangat kuat untuk kuda.
Tea is a stimulant?
Teh adalah stimulan?
Maybe this is not an accident.
Mungkin ini bukan sebuah kecelakaan.
There's no doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
He was kicked by the horse. See.
Dia ditendang oleh kuda itu. Lihatlah.
The traces of him have being kicked,
Jejak dia telah ditendang,
the mark of the horseshoe is left right here.
tanda tapal kudanya tertinggal di sini.
But, just to be safe, I think it would be better to double check
Tapi untuk amannya, kurasa lebih baik untuk memeriksa dua kali
whether the horseshoe matches that of the horse.
apakah tapal kuda itu cocok dengan kuda tersebut.
Excuse me, but may I have your name please?
Permisi, tapi bolehkah aku meminta namamu?
Pardon me, I'm a detective, so I...
Maaf, aku seorang detektif, jadi aku...
I am Kogoro Mouri.
Aku Kogoro Mouri.
You mean that famous?
Maksudmu yang terkenal itu?
Please excuse me for my rudeness.
Tolong maafkan ketidaksopananku.
But, since this is an accident,
Tapi, karena ini adalah sebuah kecelakaan,
I guess your deductions won't be necessary.
kurasa deduksimu takkan perlu.
I guess so.
Kurasa begitu.
By the way, what is going to become of Madame Leap?
Ngomong-ngomong, apa yang akan terjadi pada Madame Leap?
Well...
Yah...
If it is a violent horse maybe it would be better to get rid of it.
Jika itu adalah kuda yang liar mungkin lebih baik untuk menyingkirkannya.
Oh no!
Oh tidak!
Mr. Sugiyama's to blame! He deserved to die!
Itu salah Tn. Sugiyama! Dia pantas mati!
Sanae.
Sanae.
You mean, you don't like Mr. Sugiyama?
Maksudmu, kau tidak suka Tn. Sugiyama?
What do you mean by he deserved to die?
Apa maksudmu dengan dia pantas mati?
Mr. Mouri, let me explain.
Tn. Mouri, biar kujelaskan.
It was when I went out to town to buy some things last night.
Itu ketika aku ke luar kota untuk membeli beberapa barang semalam.
That car...
Mobil itu...
Isn't that Mr. Sugiyama's car?
Bukankah itu mobil Tn. Sugiyama?
Hey, he's...
Hei, dia...
Sugiyama was meeting Mochizuki who was trying to buy up this ranch.
Sugiyama sedang menemui Mochizuki yang mahu membeli peternakan ini.
Okusu is still wrapped up in making colts.
Okusu masih sibuk mengurus kuda jantan muda.
That's nice to know,
Senang mengetahuinya,
and I hope he fails again.
dan aku harap dia gagal lagi.
If he does, this time for sure he'll go bankrupt.
Jika dia gagal, kali ini pasti dia akan bangkrut.
Which means you're going to do that again?
Yang artinya kau akan melakukan itu lagi?
Yeah. I'm counting on you, Sugiyama.
Yah. Aku mengandalkanmu, Sugiyama.
Sugiyama was betraying Mr. Okusu,
Sugiyama mengkhianati Tn. Okusu,
the one who saved him, for money.
orang yang menyelamatkan dia, demi uang.
Sugiyama came along,
Sugiyama datang,
before we had a chance to tell Mr. Okusu about it.
sebelum kami punya kesempatan untuk memberitahu Tn. Okusu tentang itu.
In other words, Mr. Sugiyama, through orders of Mr. Mochizuki
Dengan kata lain, Tn. Sugiyama, melalui perintah Tn. Mochizuki
was obstructing the horse from becoming pregnant
menghalangi kuda menjadi hamil
so that the ranch would fall into a financial rut.
agar peternakan akan jatuh ke dalam masalah finansial.
Right. Producing horses cost an enormous amount of money.
Benar. Memproduksi kuda menghabiskan sejumlah besar uang.
If a horse is unable to have colts,
Jika seekor kuda tak bisa memiliki anak,
that itself is a great loss.
itu saja udah kerugian besar.
Which means that Madame Leap got messed up
Yang artinya Madame Leap terlibat
in the ugly dispute between humans.
dalam pertikaian buruk antara manusia.
How terrible.
Sungguh mengerikan.
But, I wonder if that would make the horse take revenge?
Tapi, aku penasaran apakah itu akan membuat kuda itu balas dendam?
Because if it did, it would be the same as the humans
Karena jika dia melakukannya, itu akan sama seperti manusia
who are doing those things.
yang melakukan hal-hal itu.
That horse looks sad, but has nice eyes.
Kuda itu tampak sedih, tapi punya mata yang baik.
Hey! You stay out of this, kid!
Hei! Kau jangan ikut campur, nak!
I'm sorry.
Maafkan aku.
Conan.
Conan.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Your pants are wet.
Celanamu basah.
I was cleaning the stalls and splashed water on myself.
Aku sedang membersihkan kandang dan tersembur air.
I'm sorry, did I get you wet?
Maaf, apa aku membuatmu basah?
Nope, I'm okay.
Tidak, aku baik-baik saja.
I'm pretty sure that this case will be processed as an accident.
Aku cukup yakin bahwa kasus ini akan diproses sebagai kecelakaan.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Officer, don't you have to take the horseshoe
Petugas, bukankah kau harus membawa tapal kuda
that is the murder weapon with you?
yang merupakan senjata pembunuhnya denganmu?
Aren't the evidence going to be collected and taken to the police station?
Bukankah bukti akan diambil dan dibawa ke kantor polisi?
Yeah... but...
Yah... tapi...
If the horseshoe needs to be removed I'll do it now.
Jika tapal kudanya harus dilepas aku akan melakukannya sekarang.
I used to do all the works in the past too.
Aku dulu terbiasa mengerjakan berbagai pekerjaan juga.
Back then, I had no money to hire a specialist so...
Saat itu, aku tak punya uang untuk mempekerjakan seorang spesialis jadi...
I still don't.
Aku masih tak punya uang.
I guess I'm in the same boat even now.
Kurasa aku masih di perahu yang sama bahkan sekarang.
Please put it in this bag.
Tolong masukkan ke dalam kantong.
Okay, I've removed it.
Baik, aku sudah melepaskannya.
Okay, everything's done.
Baik, semua sudah selesai.
Good girl, for sticking it out.
Gadis pintar, karena sudah menahannya.
There's blood on the back of this horseshoe too.
Ada darah pada bagian belakang tapal kuda ini juga.
He's right.
Dia benar.
There's a lot of blood smeared on it.
Ada banyak darah yang tercoreng padanya.
That's strange.
Itu aneh.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
I've figured everything out now.
Aku sudah mengetahui semuanya sekarang.
The killer as well as how the crime was committed.
Pembunuhnya begitu juga bagaimana kejahatan itu dilakukan.
No matter how strong the horse is,
Betapapun kuatnya kuda itu,
it's difficult for blood to find its way all the way behind the horseshoe.
sulit bagi darah itu untuk sampai ke belakang tapal kuda itu.
If so, there is only one possible answer...
Jika begitu, hanya ada satu jawaban yang memungkinkan...
Blood was smeared onto the horseshoe beforehand?
Darah tergores pada tapal kuda itu sebelumnya?
Most likely, what happened then was...
Kemungkinan besar, apa yang terjadi saat itu adalah...
But wait, that's Madame Leap's blood.
Tapi tunggu, itu darah Madame Leap.
See, take a look.
Lihat, perhatikan.
The nail's been hammered in sloppily
Pakunya dipalu dengan ceroboh
that the veins have been damaged.
hingga pembuluh darahnya rusak.
I tell you, that Sugiyama just did a really sloppy job.
Kuberitahu kau, Sugiyama melakukan pekerjaan yang payah.
It's not surprising that the horse go wild.
Tidak mengejutkan kuda itu menjadi liar.
Dad.
Ayah.
Mr. Mouri, is anything wrong?
Tn. Mouri, apa ada yang salah?
No, it's just that I've figured out who killed Mr. Sugiyama.
Tidak, hanya saja aku sudah mengetahui siapa yang membunuh Tn. Sugiyama.
But, I thought this was an accident...
Tapi, kupikir ini adalah kecelakaan...
No, it is none other than homicide.
Tidak, itu tak lain adalah pembunuhan.
Conan, show everyone what you found.
Conan, tunjukkan pada semua orang apa yang kau temukan.
Yes, sir.
Ya, pak.
Here it is.
Ini dia.
This is what I picked up
Ini yang kupungut
at that wash place.
di tempat mandi itu.
This is chocolate.
Ini adalah cokelat.
But, what about this?
Tapi, kenapa dengan ini?
If tea is a stimulant to horses,
Jika teh adalah stimulan untuk kuda,
wouldn't chocolate do the same?
bukankah cokelat sama?
Exactly, a substance called theobromine is in chocolate.
Benar sekali, suatu zat disebut theobromine ada dalam cokelat.
There is someone who gave chocolate to Madame Leap.
Ada seseprang yang memberikan cokelat pada Madame Leap.
No way. Who could've done something so terrible?
Tidak mungkin. Siapa yang bisa melakukan sesuatu yang begitu jahat?
Mr. Okusu, what did you do with the chocolate
Tn. Okusu, apa yang kau lakukan dengan cokelat
that you offered Conan at the front desk a while ago?
yang kau tawarkan Conan di meja depan beberapa waktu lalu?
That, well...
Itu, yah...
I left it back in my office.
Aku meninggalkannya di kantorku.
If I remember correctly,
Jika aku tidak salah ingat,
I think you put it away in your pocket back then?
aku rasa kau meletakkannya di sakumu saat itu?
Don't tell me that Mr. Okusu used chocolate to excite Madame Leap...
Jangan bilang Tn. Okusu gunakan cokelat untuk menggairahkan Madame Leap...
But, how can we tell whether Madame Leap ate the chocolate or not?
Tapi, bagaimana kita tahu apakah Madame Leap makan cokelat itu atau tidak?
A simple urine test would do.
Tes urin sederhana bisa menguaknya.
Besides, if the chocolate is checked for fingerprints
Lagipula, jika cokelat itu diperiksa untuk sidik jari
we can even conclude who gave it to the horse!
kita bahkan bisa menyimpulkan siapa yang memberikan itu pada kuda tersebut!
There is no need for that.
Tidak perlu untuk itu.
I gave Madame Leap the chocolate.
Aku yang memberikan Madame Leap cokelat itu.
Oh, no...
Oh, tidak...
Why? Why did you do such a thing?
Kenapa? Kenapa kau melakukan hal demikian?
Although I understand that you may have hated Mr. Sugiyama,
Walau aku mengerti kau mungkin membenci Tn. Sugiyama,
how could you even think of making Madame Leap kill Mr. Sugiyama?
bagaimana bisa kau berpikir membuat Madame Leap membunuh Tn. Sugiyama?
is the one who put a horseshoe
adalah orang yang memasang tapal kuda
that did not fit onto the right hind hoof of Madame Leap!
yang tidak sesuai pada kuku kaki kanan belakang Madame Leap!
Which means that Mr. Sugiyama wasn't the one who put it on?
Yang artinya Tn. Sugiyama bukan orang yang memasangnya?
even if it is to just get on someone's nerves,
meskipun itu hanya untuk membuat kesal seseorang,
he would lose his job on the spot.
dia akan langsung kehilangan pekerjaannya.
And besides, the blood that was smeared on the back of the horseshoe
Dan lagipula, darah yang tercoreng pada belakang tapal kuda itu
was Mr. Sugiyama's.
adalah darah Tn. Sugiyama.
The killer probably struck the back of his head
Pembunuhnya mungkin menyerang belakang kepalanya
with a brand new horseshoe.
dengan tapal kuda baru.
Then, not knowing what to do with the blood smeared horseshoe,
Lalu, bingung harus melakukan apa dengan tapal kuda berlumur darah itu,
the killer hurriedly put it on Madame Leap.
pembunuhnya bergegas memasangkannya pada Madame Leap.
You would never do a sloppy job like that
Kau takkan pernah melakukan pekerjaan payah seperti itu
no matter how much of a rush you were in, right, Mr. Okusu?
tak peduli betapapun tergesa-gesanya kau, bukan, Tn. Okusu?
Could it have been the guy called Mochizuki,
Mungkinkah pria bernama Mochizuki,
who maybe got into a dispute with Sugiyama?
yang mungkin terlibat pertikaian dengan Sugiyama?
That is unthinkable,
Itu tidak terpikirkan,
because it would be much easier for him
karena akan jauh lebih mudah baginya
to take the evidence along with him and walk out of here
untuk membawa bukti itu bersamanya dan pergi dari sini
before he is witnessed by anyone,
sebelum dia dilihat oleh seseorang,
than to go out of his way to make it look like an accident.
daripada harus repot membuatnya tampak seperti sebuah kecelakaan.
Besides, if he had planned the murder beforehand,
Lagipula, jika dia merencanakan pembunuhan itu sebelumnya,
he would have planned everything out more carefully.
dia akan merencanakan semuanya dengan lebih hati-hati.
Then, who did it?
Lalu, siapa yang melakukannya?
Just as Sanae had pointed out,
Seperti yang Sanae ungkapkan,
Mr. Okusu would never do such a sloppy job.
Tn. Okusu takkan pernah melakukan pekerjaan ceroboh begitu.
But, judging from the fact that he wanted
Tapi, menilai dari fakta bahwa dia ingin
to remove the horseshoe as soon as possible,
melepaskan tapal kuda itu secepatnya,
he must've know about the abnormal horseshoe at an early stage.
dia pasti tahu tentang tapal kuda abnormal itu pada tahap awal.
In order words, he figured out somehow from the situation at the scene,
Dengan kata lain, dia mengetahui dari situasi di tempat kejadian,
who the killer was,
siapa pembunuhnya,
and in order to protect the killer,
dan untuk melindungi pembunuh itu,
gave Madame Leap the chocolate.
memberikan Madame Leap cokelat itu.
Then, went back to the main house
Lalu, kembali ke rumah utama
and waited for Madame Leap to go berserk.
dan menunggu Madame Leap untuk mengamuk.
He wanted we, the guests to hear the commotion.
Dia ingin kita, para tamu mendengar keributan itu.
A person that Mr. Okusu would want to protect enough
Seseorang yang Tn. Okusu ingin lindungi
to even risk giving chocolate to beloved Madame Leap.
hingga bahkan memberikan cokelat untuk Madame Leap tersayang.
Sanae was with us all the way,
Sanae selalu bersama kita,
so she couldn't have committed the murder.
jadi dia tak bisa melakukan pembunuhan itu.
So, that leave us with no other choice than...
Jadi, itu tidak memberikan kita pilihan lain selain...
Mr. Ninomiya.
Tn. Ninomiya.
It was you.
Kau orangnya.
Well?
Yah?
No!
Tidak!
Your slacks seems to have been wet,
Celanamu tampaknya basah,
but, maybe if we check luminol reaction will appear?
tapi, mungkin jika kami memeriksa reaksi luminol akan muncul?
Because you struggled to fit the blood smeared horseshoe on the horse,
Karena kau berjuang memasangkan tapal kuda berdarah itu pada kuda tersebut,
despite it still not being shaped to fit the hoof of the horse yet.
terlepas dari itu belum dibentuk untuk sesuai dengan kuku dari kuda itu.
Getting soiled by dirt happens every day on the ranch, but...
Terkena tanah terjadi setiap hari di peternakan, tapi...
If it's the blood of the victim,
Jika itu adalah darah korban,
you'd have to wash it off, wouldn't you?
kau harus mencucinya, bukan?
I didn't mean to kill him.
Aku tidak bermaksud untuk membunuhnya.
I really didn't mean to...
Aku sungguh tidak bermaksud...
But, I just couldn't forgive him.
Tapi, aku hanya tak bisa memaafkan dia.
Not being able to bear it,
Tak sanggup menahannya,
I pressed Sugiyama for an answer as to what we saw last night.
aku menekan Sugiyama untuk jawaban atas apa yang kami lihat semalam.
Then, he said that he would kill me
Lalu, dia bilang bahwa dia akan membunuhku
and simply make it look like the horse had an accident.
dan membuatnya tampak seperti kuda itu mengalami kecelakaan.
Then, he snickered.
Lalu, dia tertawa terbahak-bahak.
While we were struggling...
Selagi kami bergelut...
Sugiyama died.
Sugiyama tewas.
No matter if I was not myself when everything happened,
Walaupun aku bukanlah diriku ketika semuanya terjadi,
it is a fact that I tried to put the blame on Madame Leap.
itu adalah fakta bahwa aku coba untuk limpahkan kesalahan pada Madame Leap.
And I'm the very one who should know more than anyone else
Dan akulah yang seharusnya lebih tahu dari siapapun
how despising it is to put the blame on a horse.
betapa hinanya untuk melimpahkan kesalahan pada seekor kuda.
Mr. Okusu.
Tn. Okusu.
I'm sorry... I... I...
Maafkan aku... Aku... Aku...
I'm the one who needs to apologize to you.
Akulah yang perlu meminta maaf padamu.
I sort of had an idea as to what Sugiyama was doing.
Aku sepertinya tahu apa yang Sugiyama sedang lakukan.
I kept it from you because I thought that if I let word out of it to you,
Aku menyimpannya darimu karena kupikir bahwa jika aku memberitahumu,
who have a strong sense of justice,
yang punya rasa keadilan yang kuat,
the problem would be blown out of proportion.
masalahnya akan terekspos di luar proporsi.
I should have told you about it somehow,
Aku seharusnya memberitahumu tentang itu,
if things were going to turn out this way.
jika keadaan akan jadi seperti ini.
I'm so sorry, Ninomiya.
Aku sungguh menyesal, Ninomiya.
Mr. Ninomiya, Mr. Okusu...
Tn. Ninomiya, Tn. Okusu...
Every person is responsible for compensating
Setiap orang bertanggung jawab mengkompensasi
for the crimes that he has committed.
untuk kejahatan yang telah dia lakukan.
No matter how much you protect the culprit
Bagaimanapun kau melindungi pelaku
or try to cover up the crime that has been committed,
atau berusaha menutupi kejahatan yang telah dilakukan,
doing so is not a solution to the problem at all.
melakukan itu bukanlah solusi untuk masalah tersebut.
And, it doesn't matter what reasons may have existed
Dan, tidak penting alasan apa yang ada
for committing the crime.
untuk melakukan kejahatan itu.
Go! Number two and number six!
Ayo! Nomor dua dan nomor enam!
Go for it! The black and green caps! Cheer them on!
Kejar! Yang topi hitam dan hijau! Soraki mereka!
Go for it! Number two! Number six!
Ayo! Nomor dua! Nomor enam!
-Go for it! -Amazing.
-Ayo! -Luar biasa.
Now we know he's not off only when he makes deductions.
Sekarang kita tahu dia tidak tidur hanya ketika dia membuat deduksi.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Price of your child, 10 billion yen.
Harga anakmu, 10 milyar yen.
Clown...
Badut...
This is...
Ini adalah...
Mr. Tsubakuro, please lend me this picture,
Tn. Tsubakuro, tolong pinjami aku foto ini,
I'll bring it right back!
aku akan membawanya kembali!
Which means...
Yang artinya...
if I can figure out where this is,
jika aku bisa mengetahui di mana itu,
I'll be able to find where Akio is being confined.
aku akan bisa menemukan di mana Akio ditawan.
What's up, Ayumi?
Ada apa, Ayumi?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Kidnapper in the Picture"
"Penculik di dalam Foto"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Silhouette"
"Siluet"